www.titlovi.com
Превод и обработка: Виктор Николов
Имаше војна помеѓу Орките и луѓето...
...од кога можам да се сетам.
Но, имаше еднаш време, кога дури и
не знаевме кои ни беа непријателите.
Или што таа злобна зелена
магија Фелот ни направи на нас.
Но, на почетокот, како да зневме?
Каков избор имавме?
Нашиот свет умираше...
...морав да му најдам
на мојот клан нов дом.
Дуротан...
...можам да ги почувствувам твоите очи.
Мислев дека спиеш.
Спиев.
Сонував за лов...
...низ снегот.
Помислив за името.
Па, чувај си го за себе, жено.
Ќе изберам име кога
ќе го сретнам него.
Или неа.
Ох...
Како големиот Дуротан, ќе
го именува неговиот син...
...ако јас не патувам со него?
Син?
Можеш ли да го сокриеше
твојот дебел стомак?
Подобро одколку што можеш да
ја сокриеш твојата дебела глава.
Толку многу кланови
на едно место Огрим.
Смечкиот Череп.
Црниот Камен.
Сите се повикани.
Тоа ќе биде моќна
воена, дружина.
Само се прашувам кој
остана да се бори?
Победа или смрт!
Црн Камен!
Наваму!
Уште колку долго, Црнарако?
Подготвени сме Гулдан.
Што рече таа?
Молеше да го ослободиш
нејзиното дете.
Но, потребен ми е.
Потребни ми се сите.
Мрдни, мелезке!
Што е тоа?
Гулдановата магија.
Горивото на мојата магија е, животот.
Речи си имаме доволно
затвореници да ги испратиме...
...нашите најсилните воини.
Но, тоа ќе биде доволно.
Непријателот е слаб.
Кога ќе пристигнеме,...
...ќе ги земеме нив, како гориво.
Ќе изградиме нов влез!
И кога ќе биде завршен,
ќе ја донесеме целата...
...Орда!
Пушти ме да одам прва.
За Ордата!
Со дете?
Се осмелуваш да донесеш неспособна
трудница во мојата воена дружина?
Пушти ме Црнарако!
Драка!
Туркај, малечка. Туркај!
Нов воин за Ордата.
ВОЕНА РАБОТА
АЈРОНФОРЏ
Лотар!
Дојди. Имам нешто за тебе.
Што е тоа?
Механичко чудо.
Кубура.
Чудно.
Земи вода.
Можеби ќе сакаш да се
вратиш дома, голем човеку.
Некој нападнал еден
од твоите гарнизони.
Изгледа дека на твојот крал
си му потребен, команданте.
СТОРМВИНД
Целиот гарнизон, и
никој не видел ништо?
Сепак најдовме нешто.
Тој ги пребаруваше телата.
Тука во гарнизонот.
Во гарнизонот?
Конечно.
Вие сте командантот?
Тоа е ознака на Кирин Тур.
Што правиш во мојот
град волшебнику?
Дозволи ми да го заврашам моето
испитување на телата во салата.
А зошто би го направил тоа?
Во тоа тело е тајната
кој ве нападнал.
Што беше тоа?
Мораме да го повикаме Заштитникот.
Медив?
Тоа треба тој да го објасни.
Само кралот го
повикува Заштитникот.
Однеси го во Голдшаер.
Какви зверови?
Гласини, ваше Височество.
Како гарнизон од 30 луѓе
исчезнува без глас?
Фелот.
Или е барем неговот влијание.
Дали е тоа тој?
Ваше Височество.
Тато.
Благодарам нареднику.
Па, кој си ти волшебнику?
Се викам Кадгар.
Јас сум Заштитник почетник.
Јас... јас бев, се
откажав од заветот.
Сакаш да кажеш
дека си бегалец.
Не се кријам.
Ваше Височество...
...можеби ја напуштив обуката, но
не ги напуштив моите способности.
Почувствував нешто.
Темните сили, кога се јаки, тие
речиси како да имаат мирис.
Знаејќи дека нешто толку злобно е многу
блиску, не можев само да го игнорирам.
Каде се случи тоа?
- Вистина е?
Што се случува таму?
Чад Господине.
Југоисточно.
Ваше Височество, ве поттикнувам да
го вклучите Заштитникот што побргу.
Дојдоа до Елвин шумата!
Грент Хелмент гори.
Напад?
Што?
Престани да го бараш Калан.
Не ми се мешај во работата.
Тој сака да ги следи
стапките на татко му.
На мојот син не му е
потребна твојата помош.
Биди внимателен, зборуваш
со твојата кралица.
Моја сестра си, пред се.
Кога беше твојата последна
посета во Каразан?
Со тебе.
Не сум сигурен...
Пред 6 години.
И си немал контакт
со Медив оттогаш?
Не дека сум се обидувал.
Не може да се
сокрие од нас сега.
Заштитникот е повикан.
Качувај се.
Со среќа.
Ох, добро.
Потребни ни се живи!
Моето бебе!
Ова не е за воин.
Пушти ме да одам!
Леденитеволци не се
приклучуваат на ловот?
Повеќе би сакале нашите непријатели да
се вооружени со секири, а не да е дете.
Ни беше наредено Дуротан.
Почитувај ги старите начини.
Мора да има достоен
противник на овој свет.
Најдете ги сите! Обидете се
да не убивате премногу,...
...потребни ни се живи.
Лотар!
Морос.
Погледни се.
Не си остарел ниту малку.
Каде се сите?
Многу работи се променија.
Моќта кој мора да се
заклучи тука, знаењето...
Каде е тој?
Не знаев дека толку многу
книги воопшто и постојат.
Почекај тука.
И обиди се да не допираш ништо.
Не се гледа со никого.
Светот беше во мир.
Добро што дојде Лотар.
Ќе му дојде многу
добро на Заштитникот...
...да види пријателско лице
покрај оваа старо и грдо.
Не може да те одбие.
Ниту кралот Лејн.
Не ако е повикан.
Побрзај, побрзај.
Дали ти го повика Морос?
Не. Не ме повика.
Значи...
Си станал, скулптор?
Правам Голум.
Обично се потребни години магијата...
...да продре во глината,
но тука горе тоа е...
...многу побргу.
Да му прави друштво на Морос.
Да помогне да
расчистува околу куќата.
Ти благодарам.
Добро е што те гледам Лотар.
Ни треба твоето водство, Медив.
Нашиот крал те повикува.
Кое е момчето долу?
Здраво!
Заштитнику!
Дали добро разгледа наоколу?
Имаш некоја идеја што ќе направиш
со местото кога ќе биде твое?
Заштитнику, се
откажав од мојот завет!
Не сакав да дојдам тука!
Се колнам, Заштитнику!
Ги поттикнав да те
најдат, јас им реков.
Ти би требало да
бидеш тој да објасни.
Да објаснам што?
- Фелот!
Азарот.
Во гарнизонот, во едно од телата.
Заштитнику.
Што е тоа Фел?
Магија како никоја друга.
Се храни со животот.
Се заситува користејќи го
вртењето на се што ќе допре.
Ветува голема моќ,
но, бара ужасна цена.
Нема место за Фел во Азарот.
Направи правилно.
Ќе одиме.
Еј! Оди си дома.
Влези внатре.
Медив.
Ваша Милост.
Помина долго време.
Дојди.
Помогни ни да ставиме крај
на овие наши проблеми.
Какви зверови?
Тие велат џинови.
Вооружени џинови.
Волци што ги носат.
Огромни незапирливи чудовишта.
А што е со другите кралства?
Дали тие страдаат од исто?
Сите ја бараат нашата заштита, но
сепак не ни веруваат да ни кажат нешто.
Не знаеме ништо, за овие
така наречени чудовишта.
Ни требаат затвореници.
Дури и леш би ни покажал нешто.
Не знам во каква
опасност сме Медив.
Постојам да го заштитам
овој свет Господару.
Тоа е мојата единствена цел.
Јас сум Заштитникот.
Барем за сега.
Да.
Што ќе направиме во врска...
Како се викаше?
Кадгар.
Величество.
Тој ќе дојде со нас.
Добро, тогаш...
Подобро да тргнеме.
ЕЛВИН
ШУМАТА
Стојте!
Не е можно.
Заштитнику!
Збијте ги редовите.
Винмавајте од позади.
Внимавај на крилото!
На левата!
Заштитнику!
Умри, ѕверу!
Не се обидувај да
ги убиеш со сила.
Посилни се.
Биди попаметен.
Фелот.
Сите умираат!
Само зелените.
Уби го тоа големо копиле.
Дуротан!
Мрдни!
Заштитнику.
Заштитнику што направи?
Бев во право, зарем не?
Тој е тука.
Каде ќе одиш?
Врати ги овие луѓе
безбедно назад во Стормвинд.
Морам да се вратам во Каразан.
Добро се покажа денес.
Каде е Заштитникот?
- Во Каразан!
Ни треба затвореник.
- Каде ти е коњот?
Ми го земаа коњот.
Навистина?
Само, остани тука.
Не!
Колку многу го сакаш
твојот господар?
Ќе го направам тоа!
Отстапи.
Штета.
Ќе беше добар капут.
Тука!
Ти ја зароби сам?
Да.
Изгледа како најмала.
Ти.
Што си ти? И зошто ги
нападнавте нашите земји?
Не знае што зборуваш.
Ти го зборуваш нашиот јазик?
Не зборувај ништо повеќе
на нивниот јазик.
Ќе го носам твојот јазик.
Нема да те опоменувам повторно!
Кажи му да престане.
- Ти кажи му.
Нема на што.
Дали имаш име?
Го разбираш нашиот јазик.
Повторно.
Дали имаш име?
Гарона.
Таа се вика Гарона.
Какво суштество си ти?
Изгледа повеќе како нас отколку
како оние ѕверови со кои се боревме.
Орки!
Орки!?
Тоа си ти, или е
ѕверот во кафезот?
Ги знам сите раси во 7те кралства,
никогаш не сум слушнал за Орки.
Покажи ми од каде доаѓаш.
Ова не е Оркскиот свет.
Оркскиот свет е мртов.
Орките ќе го земат овој свет сега.
Не си од овој свет?
Како дојде тука?
Преку големата порта.
Длабоко во земјата, древната
магија не донесе тука.
Но, како го научи нашиот јазик?
Орките земаа затвореници за портата.
Научив од нив.
- Затвореници?
Наши луѓе?
Дали се живи?
Да. Многу.
Зошто?
Да ја нахранат портата.
Да ја донесат Ордата.
Да го преземат вашиот свет.
- Ќе не однесеш кај нив.
Не.
Ќе не однесеш кај нив.
Или ќе завршиш како
твојот пријател во кафезот.
Мислиш дека си страшен?
Оркските деца имаат
миленичиња пострашни од тебе.
Не се обидуваме да
бидеме страшни Гарона.
Се обидуваме да го заштитиме
нашиот народ, нашите семејства.
Ако ни помогнеш,
ти се колнам...
...ќе ја добиеш слободата.
Страшниот Црнарака...
...воениот поглавар на Ордата.
Ти им дозволи на Малитезаби
да ги убијат твоите воини.
Уште полошо, ти ги посрамоти
твоите луѓе бегајќи од непријателот.
Дали си премногу слаб
да зборуваш Уништувачу?
Ордата нема корист од слабост.
Почитувај ја нашата
традиција воен поглаватару.
Ја знаеш казната.
Смрт.
За Ордата!
Немој.
Се осмелуваш да ја
прекинеш оваа пресуда?
Се боревме јако.
Нивниот волшебник го употреби
твојот Фел против нас.
Само јас можам да го
контролирам Фелот.
Гледам дека ти и твоите
луѓе сте преживеале.
Можеби Црнарака...
...те чуваше на безбедно
од борбеното поле.
Можеби знае дека
си слаб исто така.
Дали сакаш да ме предизвикаш
мене, малечко поглаварче?
Не се сомневам во Гулдан.
Но, Фелот е роден од смртта.
Мора да има цена.
Цена платена во
животи одземени.
Ќе сакаш да го
подржиш твојот син?
Тој ќе биде голем поглавар.
Како неговиот татко.
Роден водач.
Јас не бев водач денес.
Тој те предизвикува веќе.
Ако Гулдан може да инфицира
некој невин како што е тој...
...каква шанса ние
останатите имаме?
Што и да се случи.
Те гледам.
Оваа порта,...
...што му беше
покажана на Гулдан?
Што го донесе во Азарот.
Гулдан го нарече Демон.
Дали го виде?
Не лицето,...
...туку гласот.
Како огнот и пепелта.
Тука сум ако ти затребам.
Твојот маж.
Можам да те убијам пред
тој да стигне до мене.
Лотар?
Тој ми е брат.
Кралот е мојот маж.
Ти си жената на
поглаватарот тогаш.
Претопставувам дека е така.
Тогаш убивајќи те тебе ќе ми
донесе дури и поголема чест.
Нема кај мојот вид.
Ладна е ноќта.
Мислев дека ќе можеш
да ги искористиш овие.
Тоа ќе те стопли.
Повеќе наши села се
запалени вечерва.
Едното од нив е моето родно село.
Не можам да си замислам низ
какви ужаси си поминала Гарона.
Но, ова не мора да се случува.
Ние имавме мир во овие
земји многу години до сега.
Мир помеѓу расите
насекаде во светот.
Што е ова?
Можам да наредам
да се отстрани.
Тука има живот за тебе, Гарона.
Со нас.
Живот на слобода.
Ако го сакаш?
Големата порта.
Од светлината доаѓа темнината...
...и од темнината светлина.
Тоа е јасно.
Прашај го Алодај.
Алодај.
Ох, добро е да се видат
дрвјата повторно.
И снегот.
Дури и од далечина.
Се сеќаваш кога го следевме
крвавиот вол низ Фроствинд дините?
Секогаш имаше месо,...
...секогаш имаше живот.
Зарем не мислиш дека е чудно...
...тоа што ги изгубивме нашиот
дом кога Гулдан дојде на власт?
Една Орка не може да
го убие светот, Дуротан.
Дали си сигурен?
Погледни наоколу тебе.
Зарем не те потсетува на нешто?
Каде и да Гулдан ја употреби
неговата магија, земјата умира.
Ако нашиот народ сака да
направи дом тука, мој пријателе...
...Гулдан мора да биде запрен.
Не сме доволно моќни
да го поразиме Гулдан.
Не.
Но, со помошта на луѓето,...
...би можеле.
Го сакам онаа оружје.
Ќе ме имаш мене да те заштитам.
Не ми треба никој да ме заштитува.
Во што гледаш?
Читачу!
Преземи го првото стражарење.
Со почит, команданте,
моето име е Кадгар.
Моето најдлабоко,
извинување Кадгар.
Гледај, јас мислев
дека се поврзавме кога...
...не те ставив во затворската ќелија
заради провалата во Кралскиот гарнизон.
Сега стражари.
Па, барем не читаш.
Тој сака да легне со мене.
Се извинувам?
Ќе бидеш повреден.
Јас... Јас не сакам
да легнам со тебе.
Добро. Не би бил ефикасен парник.
Зошто се смееш?
Не гледам вие луѓето како го
преживувате таквото нешто.
Немате мускули да ве заштитат.
Кревки коски што се кршат.
Не изгледаш поразлична од нас.
Како преживеа ти?
Скршените коски
зараснуваат во посилни.
Моите се многу силни.
Жал ми е.
Немој да ти е.
Моето име...
...Гарона.
Значи ''Проколната'' на Оркски.
Мајка ми беше запалена
жива зошто ме роди.
Те задржале жива.
Гулдан ме задржа.
Ми го даде нејзиниот заб.
За да се сеќавам на неа.
Моите родители ме дадоа во
Кирин Тор кога имав 6ст години.
Тоа е последниот
пат кога ги видов.
Како и моите браќа и сестри.
Му донесува на
семејството чест...
...да го понудиш
детето на Кирин Тор.
Да го однесат нивниот син
во летечкиот град Даларун,...
...и да биде обучуван од
најмоќните волшебници во земјата.
Помалку или повеќе, да избегаат.
Тоа беше тажно.
Големата порта.
Зошто им се потребни
толку многу заробеници?
Како дрвото за огнот.
Зелената магија зема животи
да ја отвори портата.
Уште колку Орки
планираат да донесат?
Сите.
Ова е само воена дружина.
Кога вратата ќе се отвори...
...Гулдан ќе ја донесе Ордата.
Врати ги во Стормвинд.
Ние ќе јаваме напред.
Гарона!
Треба да одиме не
е безбедно тука...
Дуротан.
На Север, има Црна карпа
што го допира небото.
Ќе се сретнам со
нивниот водач.
Да го предизвикаш.
Те видов како ги доведе
Малитезаби до нашиот камп.
Видоа што се гради.
Но, само ти знаеш што Гулдан
има испланирано со мојот народ.
Неговата магија е смрт,
за сите суштества.
Мора да биде запрен.
Кажи му.
Црната карпа, кога
сонцето е највисоко.
Ќе му кажам.
Поглавару.
Ако се вратам,...
...ќе ме земеш ли во твојот клан?
Побезбедна си тука.
Со нив.
Дали е како што стравувавте?
Фелот е насекаде.
Тогаш не мора да
одите повторно.
Нив им треба Заштитниковата
помош сега повеќе од било кога.
Можеби момчето
ќе може да помогне.
Ни треба решение!
- Лесно ти е да го кажеш тоа!
Џуџешките ковачници мораат
да работоат прекувремено.
Се однесувате со нас
не подобро од кучиња.
Нема да ве снабдуваме повеќе!
Доста!
Сите се обраќавте на
Стормвинд во минатото.
Заради војници или посредување.
Ако не се обединиме да се
бориме против овој непријател,...
...ние ќе исчезнеме.
Да, да.
На Стормвинд му требаат
војници, оружје, коњи.
Мораме да мислиме за
сопствените кралства.
Водете ги сопствените војни!
- Ваше Височество!
Командиру!
Орките градат врата,...
...низ која планираат
да донесат армија.
Ако не ги сопреме сега, можеби
нема да имаме друга шанса.
Каде е?
Каде е Заштитникот на Азарот?
Каде е Заштитникот?
- Каде е Медив?
Господару.
Предлагам да направиме пауза.
- Земете колку што сакате.
Завршивме.
Командиру.
Она што остана од 4та
се повлече во Стоунвач.
Што остана?
Калан е помеѓу повредените.
Тато.
Добро сум. Во ред е.
Се загрижив за тебе.
Каде е остатокот
од твојата војска?
Ги заробија повеќето живи.
Ќе ги ослободиме.
Немој да се брзаш.
Ти си се што имам.
Знам.
Јас сум војник.
Не би го побарал овој состанока...
...ако мислеше дека можеше
да го порази Гулдан сам.
Фелот навистина
мора да го преплашува.
Дуротан не се плаши од ништо.
Местото?
Ненадејноста на овој состанок.
Звучи како стапица.
Не е.
- Може да е.
Не е!
Што мислиш?
Премногу е добра
можноста да ја игнорираме.
Мислам дека немаме избор.
Мораме да ги запреме Орките
да ја отворат вратата.
Но, ќе ни биде потребна помош.
А, ако лаже?
- Орките не лажат.
Што ако лаже?
Нема чест во тоа.
- И каде е честа...
...во предавање на
сопствениот народ?
Дуротан го заштитува
неговиот клан.
Неговиот непријател е Фелот.
Гулдан е предавникот.
Оркот, Дуротан...
Како го запозна?
Тој ме ослободи.
И е сакан од неговиот клан.
Тој е силен поглавар.
Силните поглавари мора да ја
заработат добербата на кланот.
Ако очекуваме да
ни се придружиш...
...мораме да ја заработиме твојата.
Да се одбраниш самата.
Со ова?
Да.
Најдете го Заштитникот.
Што е ова?
Заштитнику?
Портата. Ја видовме во Морас.
Ги составувам сите докази
што можам за тоа, но...
Ова.
Овој цртеж.
Од каде го прецрта?
Заштитнику.
И ова?
Јас... Јас истражував откако го
почувствував присуството на Фелот.
Јас сум Заштитникот! Јас.
Не си ти. Не се уште.
Само помислив дека можеби
ќе ја цените малку помошта.
Не претпоставувај, дека
можеш да ми помогнеш.
Ти не знаеш за силите...
...со кои се справувам.
Ако сакаш да помогнеш,...
...заштитувај го кралот.
Препушти ми го Фелот на мене.
Интересен избор.
Заштитнику!
Земете се и одете
кон Западната порта!
Ти таму. Спакувај ја
тезгата, и тргнувај. Веднаш!
Потребна ми е твојата помош.
Најдов книга.
Секако дека најде.
Имаше цртеж кој ја покажува портата
како онаа што ја видовме да се гради.
Се извинувам. Се извинувам.
Кадгар.
Се обидов да му го покажам тоа
на Заштитникот, но тој збесна.
Го запали целото
мое истражување.
Ќе го запалеше и ова, ако не
ја сокрив во мојата наметка.
Не, сврти ја страницата. Еве.
Гледај.
Гледаш?
Што мислиш дека сликата значи?
- Орките биле повикани.
Од оваа страна на портата.
Тие се поканети да влезат.
И Заштитникот ти го
запалил истражувањето?
Тој најверојатно се
обидува да те заштити.
Сега оди.
Добро место за заседа.
Нашите стражари
се добро поставени.
Ќе проверам повторно.
Бараше да зборуваш
со кралот на луѓето.
Ова е тој.
Јас сум кралот Лејн.
Ми беше кажано дека
сакаш да разговараш.
Прашај го дали планираат
да се вратат дома.
Нашиот свет е уништен.
Нема на што да се вратиме.
Не сме одговорни за
уништувањето на вашиот свет.
Војната со нас нема да реши ништо.
Тој вели за Орките.
Војната решава се.
Тогаш зошто е тука?
Да го спасам мојот народ.
Фелот го зема животот не
само од неговите жртви.
Ја убива земјата и ги
заведува оние што го користат.
Гулдан ќе отруе се со
неговата смртоносна магија.
За мојот народ да преживее,...
...Гулдан мора да биде уништен.
За две изгрејсонца...
...луѓето што ги заробивме...
...ќе бидат искористени
како гориво за вратат.
Ако го нападнете нашиот логор...
...ги оттргнете неговите воини,...
...кланот на Леденитеволци, ќе го убие.
Два дена.
Ако го направиме ова,...
...ќе ги заштитиш
моите луѓе дотогаш?
Ќе се обидам.
Заседа!
Стапица е!
Предавнику, умри!
Повлекување!
Вратете се!
Заштитете го нашиот логор!
Повлечете се!
На работ!
Заштитете го кралот!
Останете заедно!
Сконцентрирај се човеку,
како во старите времиња.
Држете ја позицијата!
Расширете се!
Мечевите!
Внимавај!
Повлечете се!
Добро си?
Не сте ни од корист мртов!
Одете! Јас ќе ги соберам останатите!
Повлечете се!
Сите ќе се извлечеме!
Медив ќе го заштитува
нашето повлекување.
Расширете се!
Штитете ја позадината!
Внимавај!
Гарона!
Останете заедно!
Повлечете се!
Покривајте го теренот!
Каде е проклетиот Заштитник?
- Кон позадината!
Заштити го кралот.
Јас ќе ги извлечам.
Штитовите во формација!
Уби го ѕверот!
Повлечете се кон платото!
Повлечете се!
Медив.
Медив!
Тргни го!
Држи се сине.
Тато.
За Азарот.
Медив!
Калан.
Тука е!
Што му е?
- Мораме да го однесеме во Каразан.
Ќе ги донесам коњите!
- Нема да стигнете на време по патот.
Земете една од моите птици.
Смести го во фонтаната.
Морос што му е?
Му реков да не го напушта Каразан.
Морам да одам.
Ни теба помошта од Кирин Тор.
Веднаш!
- Оди.
Лекот морам да го подготвам.
Остани со него.
Ти и бебето морате
да заминете веднаш!
Ти си предавник, Дуротан.
Не.
Оној кој го цени она што некогаш бевме.
Како што некогаш беше.
Тоа време е минато.
Ние сме гориво за Фелот сега.
Се уште има надеж, Црнарако.
Нашите деца.
Не ме терајте да одземам
уште невини животи,...
...млад поглавицо.
Ако се покорам...
...дали ќе ги оставиш
моите луѓе на мира?
Како да го викам нашиот син?
Гоел.
Ти.
Каде е старецот?
Ми рече да те чувам.
Кралот?
Тој е жив.
Лотаровиот син е мртов.
Јас инсистирав на состанокот.
Лотар ќе ме мрази.
Тоа те вознемирува?
Тој е голем воин.
Тој ги брани своите луѓе добро.
Добар парач за Орка.
Не сум Орка.
Ниту сум човек исто така.
Кога бев помлад, не се чувствував
како дел од мојот род.
Патував далеку и широко, барајќи,...
...мудрост.
Ја чувствував
поврзаноста со сите души...
...за кои бев задолжен,
да ги заштитувам.
На моите патувања,
запознав силни...
...и благородни луѓе.
Помеѓу нив, жена.
Која ме прифати тоа што бев.
Која што ме сакаше.
Тоа не беше живот што ми беше
суден да го имам, но ме научи нешто.
Ако љубовта е тоа што ти треба,...
...мора да бидеш спремен да патуваш
до крајот на светот да ја најдеш.
Ти ја напушти твојата жена.
Оди најди го Лотар.
Застани внатре во кругот.
Ова...
...е, мојот подарок за тебе, Гарона.
Целиот свет во
замена за една статуа.
Боговите се чудни суштества.
Ледениволци.
Вие сте практични луѓе.
Ние што сме од југот секогаш
ви се восхитуваме за тоа на вас.
Кога вратата ќе се отвори...
...и останатите од
Ордата ни се приклучат...
...ние ќе им го дадеме Фелот.
На сите нив.
- Дуротан не се сложи на тоа!
И што ти е гајле што
тој предавник мисли?
Време е за нов водач на
кланот Ледениволци.
Оној кој ги има најдобрите
намери за неговите Орки.
Оној кој ќе ја цени
Гулдановата визија.
Неговата сила.
Дојди...
...ќе ти го дадам Фелот.
Дуротан тој,...
...ги затру Леденитеволци
против Фелот.
Дозволи ми да ги соберам.
Да ги донесам тука.
Дај ми го Фелот пред нив.
Нека видат...
...колку силен сум станал.
Како што реков,...
...практични луѓе.
Ова е нова зора!
Времето на Ордата.
Нека ти се плашат...
...или биди гориво.
Жал ми е.
Мајка му на Калан...
...умре на породување.
Го обвинував него за тоа...
...со години.
Нема да те обвинувам тебе.
Беше толку млад.
Во мојот цел живот,...
...не сум почувствувал, толку многу
болка како што чувствувам сега.
Не...
Не!
Мрднете. Одете!
Мрдни!
Гулдан не сака да си ја троши
силата на Леденитеволци.
Запалете ги!
Заробете ги слабите,
убијте ги силните!
Фатете ги!
Ќе се избањам
во твојата крв!
Можеби.
Но, не сега.
Не можам да ти
дадам многу време,...
...но, можам да ти
дадам почетна предност.
За доброто на
твојот син, Драка.
Заминувај.
Веднаш.
Убите ги сите!
Запалете го!
Требаше да му веруваш
на твојот поглавар.
Огрим Думхамер.
Таа бега!
Чекај ме.
Кадгар!
Како се осмелуваш
да се појавиш тука?!
Излегувај!
Дојдов да ја побарам
вашата мудрост.
Нема ништо за тебе тука сега.
Заштитникот Медив не е добар.
Што?
Тој е затруен од Фелот.
- Смешно.
Што знаете за темната врата?
Се враќаш...
...и го обвинуваш Заштитникот...
Што е Алодај?
Како знае?
Алодај.
Што е тоа?
Суштество од времето пред
постоењето на Кирин Тор.
Мислиме дека неговата намена е
слична на онаа на Заштитникот.
Заштитник.
Никој надвор од највисокиот совет
не знае за неговото постоење.
И така ќе остане.
За ти да го спомнеш тоа во
еден здив, како темната врата...
...премногу е да биде само...
...случајност.
Дали да влезам?
Не знам, го нема
направено тоа претходно.
Кадгар.
Те знам.
Од библиотеката.
Ти си Алодај?
Ја употребив...
...последната моја енергија
да те повикам тука.
Заштитникот не предаден.
Медив?
Го видов Фелот во неговите очи.
Тој е обземен од него.
Ако не се сопре,...
...овој свет ќе гори.
Немам сила да го
поразам Заштитникот.
Заштитник е само име.
Вистинските Заштитници на овој свет...
...се луѓето, самите тие.
Знам дека можеш да видиш
што Кирин Тор не може.
Затоа ги напушти.
Никој...
...не може да се
спротивстави на темнината...
...сам.
Не разбирам што
сакаш да направам.
Да, ти разбираш.
Имај доверба во твојот пријател.
Заедно, можете да го
спасите овој свет.
Секогаш запомни,...
...од светлината доаѓа темнина...
...и од темнината...
...светлина.
Станувај, станувај.
Ти благодарам, Морос.
Ќе се опоравиш, Заштитнику.
Секогаш се опоравуваш.
Не.
Ти благодарам.
За се што имаш направено.
Мене ми е жал стар пријателе.
Изгледа јас ги имам донесено
Орките во овој свет.
Фелот, ме изопачи.
Не знам што уште нешто
можеби имам направено.
Едноставно не се сеќавам.
Се што мислев дека
заштитувам, јас го имам...
...уништено.
Не можам да го
контролирам Фелот.
Никој не може.
Пет легии да го блокираат
преминот Дедвин.
Уште десет тука, тука, и тука, по
должината на Редриџ планините.
Снабдувачките линии тука.
Додека источното море ги
опкружува на југ и исток.
Ако ги задржиме овие
позиции ќе бидеме најсилни.
Да ги задржиме?
Се додека нема подобра избор, да.
И кога ќе ги има десет пати повеќе?
Што тогаш?
Да имаше полесни одговори...
Нашиот приоритет мора да биде да
ја сопреме портата од отварање.
Да неуспееме таму, ќе биде прашање
на време, кога ќе не победат со бројност.
Што предлагаш?
Прати се што имаме.
Уништи ја вратата,
ослободи ги нашите луѓе...
...и стави и крај на
непосредната опасност.
А Орките што ќе останат?
- Ќе се погрижиме за нив подоцна.
Откако ќе го опустошат
целото кралство?
Мои Господари.
Медив, си станал, и добро си?
Добро сум.
Се чувствувам...
...обновен.
Ни требаш.
Се мачевме околу неколку опции.
Некои од нас веруваат
дека нема опции.
Ни треба ново мислење.
- Јас имам вести.
Се сретнав со Дуротан.
- Си се сретнал со Дуротан?
Бунтот против Гулдан,...
...добива на сила.
Со нивната помош можеме
да ја уништиме портата.
Тоа не го менува мојот план.
- Кој план?
Андуин верува дека ние треба
да нападнеме со сета сила.
Загрижен сум дека тоа ќе го остави
остатокот од кралството незаштитено.
Колку легии ќе ти се потребни
да ги задржиш Орките на местото?
Пет кај преминот Дедвин.
Десет за Редриџ планините,
и десет уште да го заштитам градот.
Ние веќе загубивме 18ет легии...
...ни остануваат, една, две, три.
Може ли да се направи, Медив?
- Не, не може да се направи.
Со 3 легии, Леденитеволци
и мојата моќ...
Со сета почит Заштитнику, твоите моќи...
...се покажаа неверодостојни од неодамна.
Лејн дали некогаш сум те изневерил?
- Дали си го изневерил?
Каде беше последниве 6 години?
Те молам, Андуин,
Медив е Заштитникот.
Не е тој кого го знаеш.
Тој е изгубен!
Тој е нестабилен!
И нема да биде таму кога
навистина ќе ти е потребен.
Внимавај како се
однесуваш Андуин.
Јас би марширал
во пеколот за тебе...
...ако мислев дека има и
најмала шанса за победа.
Но, не постои.
Ова е самоубиство.
Дали е ова за Калан?
Тоа беше трагедија.
Ако не се обидуваше толку силно
да го добие твоето одобрување...
...можеби се уште ќе беше
со нас, денес. - Медив!
Калан не беше подготвен,
ти го знаеше тоа.
И ти му дозволи да си игра војник.
- Андуин, престани! Не!
Ти го уби!
Престани! - Команданте,
те молам, господине! Те молам!
Варис.
Однесете го во
ќелијата да се смири.
Не си ни од корист ваков.
Ние ќе го заштитиме
кралството, господару.
Вие и јас.
Зошто си тука?
Кралот.
Оди да се бори против Ордата.
Со помошта на вашиот Заштитник...
...Дуротан ќе го убие Гулдан.
Не му верувам.
Ти кажав, Орките не лажат.
Не на, Дуротан.
Не му верувај на Медив.
Ќе се обидам да го
заштитам вашиот крал.
Немој да одиш со нив..
Зошто?
Не сакам да се повредиш.
Врати се жива.
Ослободете не.
- Жедни сме!
Поштедете не!
Ве молам!
Потребна ни е вашата помош?
Еј! Леденволку!
Сега си непријател
на сите страни.
Ќе им кажам дека тоа беше ти.
Што се случи?
Мене ми е жал Дуротан.
Не гледам како би биле
на страната со луѓето,...
...против нашата раса.
Не бев во право.
Гулдановата Фел
магија не уништува.
Каде е Драка?
- На безбедно.
Но, останатите...
Нема да го следат,
ако видат што станал.
Тогаш ќе им покажам.
Не постои друг човек на
кого би му ја доверил...
...безбедноста на моето
семејство, Варијан.
Чувај ги на безбедно
додека ме нема.
Подготвен?
Ќе се чувствував подобро
ако Лотар јаваше со нас.
Ќе бидеме добро.
Ќе се вратам во Каразан
да се подготвам за битка.
Побарајте ме кај вратата.
Леле! Леле!
Стражару!
Знам дека само си ја вршиш
работата. И добар си во тоа.
Но, се оладив сега.
Па, ако само дојдеш и
ја отвориш оваа порта.
За да можам да го
заштитам кралот.
Отвори ја портата!
Само ги следам моите...
Каде беше по ѓаволите?
- На Кирин Тор.
Дејствува само на глупавите,
трае околу една минута.
Вашиот оклоп команданте.
Извини.
Тие се цел ден пред нас.
Се надевам дека не доцниме премногу.
- Не можеме да одиме по нив.
Не, ако сакаш да
го спасиш Азарот.
Потребен сум му на кралот!
- На Азарот си му попотребен!
Ако сакаш да го спасиш твојот крал,
мораме да го запреме Медив прво.
Каде е Медив?
Ние треба демон да убиеме.
Не може да е далеку.
Пребарајте таму!
Потребно ми е бебето.
Проверете насекаде!
Барајте на патот!
Запомни,...
...ти си синот на
Дуротан и Драка...
...непрекината линија на поглавари.
Пребарајте крај реката.
Јас сум Дуротан.
Син на Гарад.
Поглавар на кланот
Леденитеволци.
И тука сум да го убијам Гулдан.
Дух не може да се повика на Макгора.
Ти си поглавар без клан.
Твоите луѓе се храна за црвите.
Некои од нас се уште
се живи воен водачу.
Дали набрзина да ги убијам?
Секогаш мислев дека си по
традицијата Црнарако.
Дуротан.
Твојот клан беше слаб,
а ти си предавник.
Го прифаќам твојот предизвик,...
...само лично да го искорнам
срцето од твоето бедно тело.
Што е со вратата?
Мора да бидеш подготвен кога ќе
започнеш со кажувањето на магијата.
Ова нема да трае долго.
Здроби го, Гулдан!
Тоа е кажување на магијата
за Оркската планета.
Ја отвара вратата,
мораме да го замолчиме.
Кажувањето магија.
Немам време за ова.
Црнарако!
Ова е Макгора.
Ќе ја почитуваш
нашата традиција.
Продолжи да се бориш!
Гулдан мами!
Тоа е мамење!
Засрами се!
- Ти мамеше Гулдан!
Така ние не правиме!
Предавнику!
Гулдан!
Немаш никаква чест.
Вие ќе го следите ова нешто?
Дали?
Вие ќе го следите ли овој демон?
Нема!
Нема да го следам.
- Демону!
Дури и не изгледа како Орка сега!
Јас следам вистинска Орка!
Поглавар.
Нека коските ти скапат, демону!
Уште некој друг?
А ти, воен водачу.
Ќе го земеш Фелот...
...и ќе станеш посилен од било
која Орка што некогаш била.
И кога Фелот ќе те преобликува,...
...ти ќе ги здробиш Малитезаби.
Сега заземете го мојот нов свет!
Легијо!
Застани!
Леденитеволци.
Оставени сме сами на себе сега.
Малку сме тогаш.
Дојдете до затворениците.
Ќе ги ослободиме нашите луѓе!
Напад!
Дојдете до него, луѓе!
Мрднете!
Напад!
Идеи?
Многу импресивно.
Сега обиди се да го замолчиш.
Тоа помина добро.
Се движи, направи нешто!
Добро. Јас ќе се справа со ова.
Ти погрижи се за Медив.
Еј, овде!
Глинено лице!
Сега луѓе!
Оган!
Позади!
Дојдете, мои Орки.
Нека Фелот ја ослободи
целата сила на Ордата.
За Гулдан!
За Ордата!
Еј! Дете, разбуди се!
Добро си?
Брзо размислување.
Да му ја отсечеш главата така.
- Да.
Исто како што планирав.
Што сега?
Заштитникот мора да ја
каже магијата лично.
Така да...
Се додека го прави тоа,
можеме да му се доближиме.
Одвлечи му го вниманието.
Потоа што?
Стави го Медив во фонтаната.
Дали е тоа се?
Медив.
Ако има нешто од тебе се уште
таму внатре, стар пријател,...
...врати ни се на нас.
Медив.
Дојди.
Уби ме.
Не ми остана ништо да
живеам сега, како и да е.
После се, животот е само
гориво за тебе, зарем не?
Но, Лејн, тој веруваше во тебе.
Немој да го убиеш твојот крал.
Немој да го убиеш
твојот пријател.
Што и да планираш
да направиш дете,...
...направи го тоа сега.
Сега.
Сега!
Дете!
Вратата се затвара!
Направи го тоа сега!
Не.
Посилен си отколку што е тој.
Од светлината доаѓа темнината,...
...и од темнината,...
...светлината.
Покажи ми ги очите.
Морам да одам.
Се гордеам со тебе.
Стормвинд.
Мој, господару. Преку
вратата, Стормвинд!
Ти благодарам, Заштитнику.
Варис!
Легијо, напред!
Нападнете!
Гарона!
Јавај со мене!
Трчајте!
Варас, распореди
ги луѓето во круг.
Гарона, Карос...
...земете луѓе колку што можеме да си
дозволиме и ослободете ги затворениците.
И испратете ги кон Стормвинд.
Формирајте линија, штит до штит!
- Ќе се држиме колку што можеме.
Одете кон вратата.
Одете!
Милост! Ти благодарам!
Стормвинд.
Ми треба повеќе барут.
Помогнете ми да туркаме!
Ајде, момци!
Живнете малку!
Одете одоколу! Ние ќе одиме
позади портата и ќе ги нападнеме!
Внимавај на крилото!
Чувај го!
Треба да одиме!
Ќе спасиме колку што можеме
повеќе од нашите луѓе!
Осаменоста.
Е таа што не прави слаби.
Кадгар.
Жал ми е.
Сакав да се спасиме сите.
Секогаш го сакав тоа.
Не!
Се затвора!
Го изгубивме Заштитникот.
Не, не, не!
Црнатарака доаѓа да ја побара
честа со твоето убиство.
Гарона.
Нема ништо добро да
дојде ако двајцата умреме.
Погледни наоколу.
Опколени сме.
Убивајќи ме мене е единствената
надеж што ќе ја имаме за мир.
Ти и кажа на Лејди Тарија,
убивајќи ја неа ќе ти донесе чест.
Па. Убивајќи ме мене
ќе те направи херој.
Остани жива.
Донеси мир помеѓу
Орките и луѓето.
Мораш.
Не! Господару!
Таа го уби нивниот
поглавар Гулдан.
Ордата те прегрнува.
Орко.
Макгора.
За мојот син.
Убите го.
Убите го!
Гулдан!
Макгора е светост.
Човекот победи. Праведно.
Дозволи им на твоите воини да ја
испочитуваат нивната традиција.
Нема да бидам непочитуван!
Што чекате?
Направете, како што велам!
Предавници!
Тргнете ми се од патот,
ќе го направам тоа сам!
Кој ќе те почитува?
Ако завојуваш со својата раса...
...ако го направиш тоа,
ќе ја загубиш Ордата.
И оваа војна само што почна.
За твојот син.
За да може твојот
дух да го научи.
Камата на Гарона.
Го извадив од вратот на Лејн.
Па. Мора да има објаснување.
Да.
Таа направила избор.
Не верувам во тоа.
Можеби ти и јас не ја знаевме толку
добро како што мислевме дека ја знаеме.
Не постои поголем благослов
град што може да го има...
...од крал...
...кој би се жртвувал
самиот за својот народ.
Но, таквото жртвување
мора да се заработи.
Мораме да го заслужиме.
Ако го покажеме нашето единство, да
ја оплакуваме смртта на добриот човек...
...дали кралот Лејн грешеше
што ветуваше во вас?
Не!
Ние ќе се одмаздиме, моја Лејди!
Води не против Орките, Лотар!
Лотар! - Лотар!
- Лотар! - Лотар!
За Азерот!
За Азарот и Алијансата!
За Азарот!
- За Азарот!
За Алијансата!
- За Алијансата!
ВОЕНА РАБОТА
Ќе патуваш далеку,
мој мал Голан.
Мојот свет можеби е загубен,
но, ова е твојот свет сега.
Земи го она што
ти треба од него.
Направи дом за Орките и не дозволувај
никој да ти застане на патот.
Мој Господару,
треба да го видите ова.
Ти си син на Дуротан и Драка,...
...непрекинатата линија на поглавари.
И на нашите луѓе им е потребен
водач сега повеке од било кога.
Превод и обработка: Виктор Николов
Preuzeto sa www.titlovi.com